Bij een oogontsteking is meestal het bindvlies van het oog ontstoken.
Het bindvlies is het vliesje dat het oogwit en de binnenkant van de oogleden bekleedt.
Bij een oogontsteking heeft u een branderig gevoel in uw oog.
Het kan ook aanvoelen alsof er een zandkorrel in uw oog zit.
Het oog kan tranen of jeuken.
De binnenkant van uw oogleden wordt diep rood.
Ook het oogwit kan rood worden.
Er kan slijm of pus aan de binnenkant van uw oogleden zitten.
De oogleden kunnen dan aan elkaar vastplakken.
Vooral 's morgens als u wakker wordt, zijn uw ogen dan moeilijk te openen.
Meestal wordt een oogontsteking veroorzaakt door een virus of bacterie.
Maar het kan ook komen door allergie, zoals bij hooikoorts,
door overgevoeligheid bijvoorbeeld voor make-up, door vieze contactlenzen, of door fel licht
zoals onder een zonnebank, tijdens wintersport of bij het lassen.
Een oogontsteking kan veel pijn veroorzaken,
maar is zelden gevaarlijk.
Meestal geneest het oog binnen een week vanzelf.
Zitten de oogleden aan elkaar vastgeplakt?
Dan kunt u het oog schoonmaken met een watje of gaasje dat u nat maakt met gewoon kraanwater.
Strijk altijd van de buitenste naar de binnenste ooghoek.
Het is niet goed om contactlenzen te dragen als een oog ontstoken is.
Doe uw lenzen pas weer in als de ontsteking helemaal over is.
Gebruik ook geen oogmake-up als een oog ontstoken is.
Make-up kan een oogontsteking veroorzaken en de genezing vertragen.
Zorg dat u uw ogen beschermt bij fel licht.
Draag een zonnebril bij felle zon,
een speciale bril onder de zonnebank en gebruik altijd een laskap bij het lassen.
U moet direct contact opnemen met de huisarts als u opeens slecht ziet en knipperen niet helpt,
en natuurlijk ook als uw oog veel pijn blijft doen.
Ga ook naar uw huisarts als de oogontsteking na 3 dagen nog niet minder is geworden.